---
StoryID: S38.1
Title: Componente Modal ETL (UI)
Date: 2026-04-15
Status: Closed
---

# Retrospective S38.1

## Lo que salió bien
- La separación de responsabilidades funcionó maravillosamente: `UI_DataView_Toolbar` ya no tiene que lidiar con la validación de archivos.
- `UI_ETL_Modal` fue construido de forma modular, permitiendo reutilizar el "Legacy Mode" sin necesidad de reescribir la lógica de importación profunda (`_importCSV()`).
- El Alert Modal de Ionic aporta una estética central que previene distorsiones en UX.

## Problemas resueltos
- El Quality Review preventivo capturó un bug crítico: Node Leakage. La instanciación concurrente del Modal provocaba la persistencia de los nodos ocultos en el DOM. Se resolvió anexando el evento de autodestrucción `ionModalDidDismiss -> remove()`.
- ABAC Constraints: Inyectamos soporte para que el botón se condicione fuertemente a `canCreate`.

## Refinamientos UI/UX Post-Release
- **Saturación Visual:** El modelo inicial de tarjetas apiladas demostró ser muy denso al visualizarse en pantallas de producción. Se transicionó a un sistema de Pestañas (`ion-segment`) para priorizar una vista ágil (Drive/Local separadas).
- **Consistencia del Design System:** Ionic por defecto forzaba componentes upper-case (Material Design standard) fuera del Shadow DOM en modales inyectados al vuelo. Se solucionó anulando localmente el text-transform (`ion-text-capitalize` logic) y requiriendo herencia de tipografía `font-family: inherit`, además del redondeo `shape="round"` en los inputs interactivos.

## Siguiente paso lógico
Levantar la historia S38.2: Desarrollar el Pipeline "Auto-template en Drive" a nivel Backend devolviendo los schemas extraídos del Engine.
