# Retrospective: S18.4 Contextual UI Renderer

## Summary
- **Story ID:** S18.4
- **Date:** 2026-04-01
- **Focus:** Refactorización Front-End con inyección del Framework ABAC.
- **Estimated Time:** 90m | **Actual Time:** ~120m (Por refactorizaciones de deuda técnica y Quality Review).

## What went well
1. **Zero-Latency Achieved:** El polyfill del cliente `window.ABAC` lee del payload global precargado en SSR (`doGet`), evitando redondos bloqueantes hacia el servidor al renderizar botones o modales.
2. **Quality Gates Efectivos:** La auditoría de arquitectura y código (H2, H10, Encapsulation Leak) nos obligó a re-factorizar en caliente el código de `UI_DataGrid.html` y remover el `innerHTML` vulnerable en `FormRenderer_UI.html` antes del cierre oficial de la historia, demostrando la madurez del ciclo iterativo.

## What to improve
1. **DOM Manipulations (Truthiness vs Strictness):** Omitimos en primera instancia el uso de `createElement` para inyectar banners por comodidad. Se requiere disciplina de arquitectura en modo "Zero-XSS" todo el tiempo.
2. **Muteo de Relaciones M:N:** La técnica actual de CSS (`pointer-events: none`) es muy frágil en componentes exóticos como `UI_SubgridBuilder`. Este riesgo fue mitigado mandándolo al Parking Lot (#17) para refactorización profunda (Prop Drilling).

## Heutagogical Checkpoint
1. **What did you learn?** 
   Aprendimos que la evaluación de mutabilidad en interfaces asíncronas no debe fiarse al back-end únicamente (eso previene la transacción, pero rompe el UX). El Frontend debe "educar" al usuario y prevenir que inicie flujos sin permiso (Hiding Pasivo y Agresivo).
2. **What would you change about the process?** 
   Deberíamos correr el Linter Semántico de Seguridad (Quality Review) a mitad de la refactorización pesada del DOM, no al final, para interceptar fugas de encapsulamiento (`ABAC.context` leakage) mucho más tempano.
3. **Are there improvements for the framework?** 
   Debemos encapsular el `window.ABAC.can` eventualmente si el marco transaccional crece. Debería persistir su estado con setters formales (Parking Lot #18).
4. **What are you more capable of now?** 
   Taxonomía puede renderizarse contextualmente basándose en Roles Institucionales (RTI, Scrum Master, Portfolio Owner), convirtiéndose oficialmente en la primera versión real del "Centro de Comando" CUD sin fricciones.

## Patterns & Telemetry actions
- **Patterns Added:**
  - `rai pattern add "Zero-Trust DOM Hiding: Separar explícitamente el Hiding Agresivo (DataGrids) del Hiding Pasivo (Forms) para reducir carga cognitiva sin perder transparencia de metadatos" -c "ui,abac,dom" -t architecture --from S18.4`
  - `rai pattern add "Fallback de Fragmentación Nodal: Prohibición absoluta de inyectar .innerHTML por comodidad para preservar Cero-XSS" -c "security,dom,xss" -t technical --from S18.4`
- **Telemetry Emitted:** 
  - `rai signal emit-calibration S18.4 --size M --estimated 90 --actual 120`
