---
story: S12.1
epic: E12
title: "FormEngine Splitting (Renderer & Builders)"
status: "in-progress"
---

# Scope: S12.1 - FormEngine Splitting

## Boundaries

### In Scope
- Desmembramiento físico del script `FormEngine_UI.html` actual (1700+ LOC).
- Creación de factorías puras (`FormBuilder_Inputs.html`) exportando métodos al namespace global (e.g. `UI_BuilderFactory.createSelect()`).
- Creación de la capa de Orquestación (`FormRenderer_UI.html`) consumiendo el builder.
- Extracción de las validaciones asíncronas en `FormValidators.html`.
- Sincronización topológica del `LocalEventBus` a través de Parámetros/DI en cada Inyector Constructor.
- Modificación de los enlaces de `include()` en `Index.html` hacia los nuevos bloques disecados.

### Out of Scope
- Migración a Frameworks JSX (Must be Vanilla DOM Strings via `document.createElement` or Template literals wrapped in native Nodes).
- Rediseño Visual Estético de los FormEngine Inputs (Nos circunscribimos a la funcionalidad M:M y 1:N actual 100% equivalente).
- Externalización del `DataView` ni Tablas (Pertenece a S12.2).

## Done Criteria
1. El archivo principal de renderización no debe pesar más de 25 KB u 800 líneas en su forma cruda.
2. Todas las funciones nativas creadoras de Inputs deben residir en sub-librerías aisladas (`FormBuilder_Inputs`).
3. Las pruebas Manuales (UAT) del ciclo de Creación -> Llenado Recursivo (EventBus) -> Guardado deben concluir sin `TypeErrors` ni `ReferenceErrors` en la consola.
4. El test E2E the Memory GC Limits sigue pasando matemáticamente.
