# Proactive Quality Review: S17.4 Design

**Objetivo:** Auditar la propuesta de disección del `JS_Core.html` para prever roturas de punteros o cascadas de inicialización en el paso final de la Épica.

## 1. Safety Check: Mudanza de Formateadores (`formatUserName`)
**Riesgo Inicial:** El nuevo `Auth_UI.html` que acabamos de diseñar depende enteramente de `window.formatUserName()` para saludar al usuario. Mudar esta función fuera de `JS_Core` podría romper el Auth si se carga a destiempo.
**Auditoría Estática:** Inspeccionando `Index.html`, vemos el pipeline:
1. `<?!= include('UI_FormUtils'); ?>`
2. `...`
3. `<?!= include('Auth_UI'); ?>`
**Veredicto:** **PASS.** Mudar las utilidades a `UI_FormUtils.html` es 100% seguro. Al momento de que AuthManager inicie, la función ya reside globalmente en memoria. Sin riesgo de latencia.

## 2. Safety Check: Lógica del Sidebar en el Router
**Riesgo Inicial:** El Sidebar muta variables del `ion-split-pane`. Su función obedece a manipulación pura del Layout. Moverlo al Router podría inducir ciclos extraños al inicio.
**Auditoría Estática:** `UI_Router` es incluido inmediatamente antes que nada (`Línea 203`). El Router ya posee mecanismos de escucha nativos ("sidebarModes"). Integrar las variables del `sidebarState` a su namespace principal es altamente cohesivo.
**Veredicto:** **PASS CAUTELAR.** El `UI_Router` se vuelve la S.S.O.T del Viewport.

## 3. Topología Funcional: `TopologyGuard` dentro de `Math_Engine.js`
**Riesgo Oculto (Encontrado vía `grep`):** Actualmente el módulo Isomórfico Node.js `Topology_Strategies.js` hace referencia dura a una invocación insegura:
```javascript
if (typeof window !== 'undefined' && window.TopologyGuard) 
    return window.TopologyGuard.getActiveEdges(edges);
```
**Estrategia de Mitigación del Plan:** Al mover esta lógica transbordable a `Math_Engine.js`, _debemos_ refactorizar las 2 (dos) apariciones en `Topology_Strategies.js` para que busquen al namespace correcto: `window.Math_Engine.TopologyGuard`.
**Veredicto:** **HALLAZGO CRÍTICO LOCALIZADO.** Gracias al Quality Review, el plan de implementación ahora incluirá corregir `Topology_Strategies.js`, salvándonos de un bug grave en la grafología jerárquica de la plataforma.

## Conclusión
La disección es plausible y segura. Solo requiere precisión quirúrgica sobre los punteros globales de la Estructura Topológica. 🚀
