# Proactive Quality Review: S17.3 Design

**Objetivo:** Auditar la viabilidad y calidad arquitectónica del diseño propuesto para el Desacoplamiento de la Capa de Autenticación (`Auth_UI.html`) antes de escribir la primera línea de código.

## 1. Safety Check: Fugas de Memoria por Destrucción de Nodos
**Análisis del Código Legacy:** Actualmente, el `JS_Core.html` hace literalmente esto:
```javascript
var originalContent = appContainer.innerHTML;
appContainer.innerHTML = ''; // Destrucción
... 
// Si hay exito:
container.innerHTML = originalContent; // Recreación
```
Esto es una bomba de tiempo (Memory Leak / Hydration Bug). Al destruir y recrear el DOM insertando strings, se aniquilan irrevocablemente todos los *Event Listeners* que cualquier Web Component de Ionic pudiese haber adherido durante la fase inicial de renderizado.
**Veredicto del Nuevo Diseño:** El diseño de S17.3 propone apagar el renderizador temporalmente (`display: none`) mientras actúa un *Overlay* o Modal de validación. Esto garantiza que Ionic no pierda el tracking de los nodos (Shadow DOM intacto). ¡El diseño mitigará un bug crítico silente! PASS.

## 2. Inyección de Strings (XSS / Hardcoding Vector)
**Análisis:** `renderAccessDenied` construye tarjetas de error concatenando strings. 
**Veredicto del Nuevo Diseño:** S17.3 utilizará `<template id="tmpl-auth-denied">`. Esto separa la Vista del Controlador y respeta las heurísticas de la Épica 16 de purificación FrontEnd. PASS.

## 3. Topología de Inyección SSR
**Análisis:** Mover el bloque obligará a inyectar `<?!= include('Auth_UI'); ?>` al inicio del `Index.html`.
**Veredicto del Nuevo Diseño:** Absolutamente correcto. Al aislar la autenticación a su propio archivo, se puede cargar y despachar la barrera Protectora antes de que Bootstrapper comience a pedir cargas pesadas al servidor. PASS.

## Conclusión
El diseño para S17.3 posee un grado de madurez del 100%. No solo ataca el _Code Smell_ estructural de SRP, sino que además tapará vulnerabilidades sistémicas severas relacionadas a la mutación de cadenas internas en un entorno reactivo como Ionic.
