# Story Design S37.1: Refactor de Interfaz y Drawer

## Qué & Por Qué
- **Problema**: El diseño tradicional del Drawer despliega los Identificadores léxicos como fragmentos de cadena adjuntos al nombre de la entidad (`Ejemplo (/ ID-01)`), lo cual se ve desordenado. Asimismo, los divisores visuales son solo bloques grises sin intencionalidad técnica ni riqueza visual. 
- **Valor**: Presentar un entorno con una arquitectura de la información modernizada (estética "Wow"), estandarizando que las entidades dispongan de iniciales calculadas si no usan fotos y componentes pulidos, otorgando una sensación "Premium".

## Enfoque de Solución
Mejorar el CSS y estructura de anidamiento de componentes. 
El Drawer debe recibir en su renderizado topológico (`FormRenderer_UI`) algoritmos para generar Iniciales si es necesario y enjaular la metadada.
El Componente de entradas (`FormBuilder_Inputs`) debe aceptar metadata de íconos en los Separadores (Tipado).

### Componentes Afectados
- `FormRenderer_UI.client.js` [MODIFICAR]: Cambio estructural de la cabecera del Cajón.
- `FormBuilder_Inputs.client.js` [MODIFICAR]: Arquitectura flex en el componente Divider/HR.

## Ejemplos Concretos (AC Tests)

```javascript
// Renderización de Iniciales en Entidad No Humanas
const entidad = { nombre: "Bancoppel" };
const badgeInitials = getGeneratedInitials(entidad); 
// badgeInitials debe devolver "BA" dinámicamente

// Render HTML del Divisor
const dividerField = { type: 'divider', label: 'Contacto', icon: 'call-outline' };
const dividerHTML = global.UI_Factory.buildDivider(dividerField);
// dividerHTML contendrá un div con display: flex, un ion-icon y una etiqueta hr dinámica.
```

## Acceptance Criteria
- **MUST**: Los Avatares genéricos despliegan la primera letra de la primera y segunda palabra del Nombre Semántico.
- **MUST**: Extracción del Lexicon ID en forma visual de "Ion Badge" secundario.
- **SHOULD**: Líneas HR flexibles que consuman el 100% de la porción sobrante después del Icon y Label.
- **MUST NOT**: Romper los alineamientos verticales responsivos en Mobile (Garantizar Flexbox Layout).
