---
story_id: S5.2
title: Script ETL de Migración Estructural Transaccional O(1)
epic: E5
---

# Scope S5.2

## Objective
Construir una función atómica en Google Apps Script que destile la matriz base de Google Sheets, detecte las dependencias planas y ejecute dos operaciones `setValues()` simultáneas: Llenar el catálogo puente e invalidar la columna obsoleta plana para consumar el cambio de Arquitectura (SCD-2).

## In Scope
- Programación de script maestro temporal `Migration_E5_ETL` en `Adapter_Sheets.js` (o módulo equivalente transaccional).
- Extracción matricial O(1) de `Dominios`.
- Transformación O(1) en RAM: Construcción topológica `RELA-XXXXX` inyectando métricas SCD-2 respetando explícitamente cadenas vacías `""` contra el tipo NULL en Sheets.
- Mutación O(1) en RAM: Mapeo y vaciado estricto (`""`) de la columna `id_dominio_padre` desde el Header Row hasta la cola.
- Carga Dual `setValues()`: Una llamada a la nueva hoja `Relacion_Dominios` y otra a la hoja `Dominios`.
- Creación física dinámica de la Hoja `Relacion_Dominios` si no existe en el libro.

## Out of Scope
- Rutinas CRON. Esto es una migración "One-Shot" que un administrador llamará manualmente desde el IDE una sola vez.
- Setter DAG: El motor que reaccionará a *futuros* cambios en el Formulario corresponde a la historia **S5.3**. El ETL sólo ataca la deuda técnica plana ya asentada.

## Done Criteria
- [ ] La función ETL lee y aísla correctamente los ID Padres en Aristas.
- [ ] La función deposita las propiedades SCD-2 adecuadamente.
- [ ] El script sobre-escribe exitosamente a Google Sheets en Bulk (0 loops de I/O de red).
