---
story_id: S5.3
title: Backend Setter DAG e Inserciones SCD-2 (Orquestador Re-Parenting)
epic: E5
---

# Scope S5.3

## Objective
Dotar al motor de mutación central (`Engine_DB.js`) de la capacidad de orquestar transacciones complejas C-U (Create/Update) interceptando cambios en metadatos topológicos (relacionales) antes de persistirlos en el modelo físico de la base de datos `Dominio`. Esto formaliza la asimetría entre lo que despacha el UI y el almacenamiento granular.

## In Scope
- Refactorización de `Engine_DB.js` (`upsertRecord()`).
- Implementación de un pre-hook para detectar inserciones/actualizaciones en entidades con la característica `Relacion_Dominios`.
- Lógica SCD-2: Lectura de `Relacion_Dominios` activa, invalidación (soft-expiry), y apéndice de la nueva dimensión (`Militar_Directa`).
- Transacción Atómica simulada: Tratar el Commit en "Sheets" como un batch. Si falla la hoja de arista, revierte el dominio (O simplemente se corre secuencial).

## Out of Scope
- Interfaz Gráfica. El Front-End no sabrá nada de Grafos. Enviará un payload plano.
- Cascade Flattening (Soft Delete con Reasignación de Abuelo). Las lógicas en Operaciones de Eliminación o Purga Masiva (Borrados) aplican a la Historia S5.4. Esto es solo Edición/Creación.

## Done Criteria
- [ ] La UI envía una actualización plana `{ id_dominio: "DOM-1", id_nodo_padre: "DOM-2" }`.
- [ ] La tabla Dominios guarda el DOM-1 sin el campo `id_nodo_padre`.
- [ ] La tabla `Relacion_Dominios` posee la vigencia de DOM-2 y caduca las anteriores.
